---
title: 2С25 "Спрут-СД"
category: bbms
image: ./2c25.jpg
source: https://uk.wikipedia.org/wiki/2%D0%A125_%C2%AB%D0%A1%D0%BF%D1%80%D1%83%D1%82-%D0%A1%D0%94%C2%BB
---

2С25 «Спрут-СД» (індекс ГАБТУ — об'єкт 952) — російська авіадесантна самохідна протитанкова гармата. Розроблена в конструкторському бюро Волгоградського тракторного заводу і єкатеринбурзькому ОКБ-9 під науковим керівництвом климовського Центрального науково—дослідного інституту точного машинобудування. Головний конструктор шасі — А. В. Шабалін, 125-мм гармати 2А75 — В. І. Насєдкін. САУ 2С25 «Спрут-СД» призначена для боротьби з танками, броньованою технікою і живою силою супротивника в складі підрозділів повітряно-десантних військ, морської піхоти та спеціальних військ.

| Характеристики     |       |
| ------------------ | ----- |
| Вага, т            | 18    |
| Довжина, м         | 9,77  |
| Довжина корпусу, м | 7,085 |
| Ширина, м          | 3,152 |
| Висота, м          | 3,05  |
| Екіпаж             | 3     |

## Відео про техніку

https://youtu.be/S8kr8XOnLsc